# Цель репозитория

> Определение методик разработки, исследования и организации деятельности.

## Разделы:
- [Принципы принятия решения о начале работы над проектом](doctrine.md)
- [Правила работы над данным проектом](rules_of_this_project.md)
- ### Разделы по темам срочных задач:
  - [Виды сайтов](struct/type_of_sites.md "Статья о видах сайтов")
  - [Структурные элементы страницы](struct/struct.md)
  - [Элементы интерфейса сайта](struct/elem_of_interface.md)
  - [Варианты оформления и эффекты для сайтов](design_and_effects.md)
  - [Функционал сайтов](func/functional.md) (упор на бекэнд)
- ### Разделы по темам глобальных задач:
  - [Главная по JS](pl_s/JavaScript/main_js.md)
- ### Разделы по темам перспективных задач:
  - [Регулярные выражения](uniwers/regexpr.md)
- ### Справочная универсальная информация
  - [Как настроить индексацию для сайта](uniwers/goo_ind.md)
  - [Настройка серверов](uniwers/server_work.md)
  - [Список полезных сайтов](useful_list.md)
  - [Работа с VS Code](uniwers/vscode_work.md)


## Важные срочные задачи
> Эти задачи определяются неспособностью продвинуться вперёд из-за отсутствия теоретической подготовки и/или недостатка в программном и/или техническом обеспечении.

- Составить сниппеты для:
    - элементов UI на CSS и JavaScript;
    - оформления CSS;
    - структур на HTML;
    - скриптов для основных функций сайтов на PHP;
    - типовые AJAX запросы на JS и jQuery;
- Разработать систему контроля, которая поможет следить за оптимальностью создаваемого кода.


## Важные глобальные задачи
> Эти задачи являются приоритетными в выполнении. Как раз при решении их выявляются важные срочные задачи. При нахождении более оптимального решения нужно останавливать решение вспомогательных проблем с их [консервированием](#).

- Сделать демонстрационный проект.
    - Блог или База знаний
    - Галерея
    - Электронный магазин
    - Электронная онлайн-библиотека
- Изучить JavaScript на уровне построения простейших элементов интерфейса и эффектов.
- Изучить ООП в PHP.

## Перспективные задачи

> Решение данных задач награждает меня навыками, знаниями и обеспечением, которое окупит себя в дальней перспективе, но на данный момент не более чем убыток. Возможно, что сюда перейдёт важная срочная задача, когда её целевая необходимость достигнута, но теоретическая ценность не освоена полностью.

- Изучить работу с .SVG

- Разработать свой подход к организации труда, взяв за основу Agile. Предполагать себя фрилансером или удалённым разработчиком.

- Написать собственные сниппеты - их каким-то образом нужно сохранить, потому что если они будут интегрированы в VS Code, то все мои старания по организации будут иметь ограниченную пользу.
- Изучить Bootstrup
- Освоить регулярные выражения
- Освоить слепую печать
- Освоить технический английский

## [Выполнено](done/list_of_done.md)

