# Правила ведения проекта

Файлы именуются на латиннице в нижнем регистре. Разделитель - знак подчёркивания.

Структура папок должна отражать набор знаний, то есть должна соответствовать определённой иерархии.

Благодаря возможности добавлять префиксы и суффиксы через подчёркивание, можно в одной папке создавать разные файлы, касающиеся одного предмета, но рассматривающие его с разных сторон.

## Статьи

Статья — это ответ на логически локальный круг вопросов. При этом статья может иметь как локальный характер, так и глобальный. В любом случае она должна формировать понимание предмета в рамках чётко обозначенной темы. Отсюда исходит первое требование:

### Корректное название статьи.

Если конкретная статья является частью цикла статей, которые раскрывают какуют-то сложную тему, то хорошо иметь систему наименований в рамках каталога, в котором находятся файлы статей. Поэтому нужна пояснительная статья, в которой будет или список (в логическом или алфавитном порядке), или обзорная статья, в которой будут появляться (опять же или в виде тем, или попердметно) ссылки на статьи в каталоге. Таким образом можно создавать обучающую (древовидную) структуру или энциклопедическую (привязанную в порядке перечисления к любой методике перечесления, кроме смысловой).

### План для каждой отдельной статьи

Ясно, что некоторый предмет можно рассмотреть с позиции разных тем, но и обсуждение каждой отдельной темы — есть отдельная структура, в случае зависимости данного предмета совместно с группой родственных предметов от более глобального, распространяющаяся на несколько статей. 

Представим эту структуру в виде вопросов, на которые нужно ответить, чтобы понять тему:

- Что такое данный предмет?
- Для чего он нужен?
- Какова история его появления (кратко)?
- Какова простейшая схема данного предмета?
- Есть ли у предмета деление на более частные виды? И если да, то какие? Стоит ли выводить рассмотрение этих предметов в отдельные статьи или стоит рассмотреть их в рамках одного предмета?
- Каковы типичные случаи применения предмета? И каковы вариации предмета в зависимости от ситуаций? (Примеры)
- Бывают ли нетривиальные случаи применения данного предмета? И если да, то какие? 
- Ссылки на источники.

При создании нового каталога с файлами стоит всю информацию по одному предмету сливать в один, возможно в два файла. В первом файле будет находиться теоретическая часть, а во стором — список вариантов с практической реализацией конкретных вариантов (сниппеты). 

По мере изучения каждого конкретного предмета, возможно, будет появляться больше информации по отдельным вопросам, перечисленным в списке выше. Поэтому в таких случаях, индивидуально по каждому отдельному предмету стоит принимать решение по выведению "перегружающих" блоков в отдельный файл.

### Например

{...}

## Каталоги

**Обязательно!** Наличие в каталоге файла правил данного каталога, в котором дано пояснение по поводу нейминга файлов, дерева каталогов и файлов.

## Структура дерева каталогов проекта
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░

├── [README.md](README.md "Стартовая страница данного пособия")<br>
├── [doctrine.md](doctrine.md "Принципы принятия решения работы над проектом")<br>
├── [rules_of_this_project.md](rules_of_this_project.md "Этот документ")<br>
├── [useful_list.md](useful_list.md "Список полезных ресурсов")<br>
├── **[func/](func/ "Статьи про функциональность сайтов. В первую очередь подразумевается взаимодействие с серверной частью сайта")**<br>
│     ├── [functional.md](func/functional.md "Список всех знакомых мне функций сайта")<br>
│     ├── [suscr_fun.md](func/suscr_fun.md "Подписки - статья с некоторыми сниппетами")<br>
├── **[struct/](struct/ "Статьи про струкрурные элементы сайтов - UI/UX, вёртска и JavaScript")**<br>
│     ├── [design_of_elem](design_of_elem/ "Список всех знакомых мне функций сайта")<br>
│     │     ├── <br>
│     ├── <br>
├── **[pl_s/](pl_s/ "Теория по языками программирования")**<br>
├── **[uniwers/](uniwers/ "Статьи на рзные практические темы")**<br>

░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░



## Префиксы и суффиксы файлов в определённых папках

### [func/](func/ "Статьи про функциональность сайтов. В первую очередь подразумевается взаимодействие с серверной частью сайта")

- **Суффикс _fun** — Статья - список сниппетов
- **Суффикс _theo** — Статья - описывает принципы работы. Хотя в ней могут быть и вполне применимые сниппеты, но читать её нужно с целью понять, как что-то работает.

### [struct/](struct/ "Статьи про струкрурные элементы сайтов - UI/UX, вёртска и JavaScript")

- **Суффикс _des** — Статья - список сниппетов (либо ссылок на ресурсы с ними)
- **Суффикс _theo** — Статья - описывает принципы работы. Хотя в ней могут быть и вполне применимые сниппеты, но читать её нужно с целью понять, как что-то работает.

## Как вести документы

### README

[README.md](README.md "Стартовая страница данного пособия") — это главный документ этого проекта. В нём описана цель работы и текущее состояние. Также этот документ используется как оглавление всй базы знаний. 
