[НАЗАД](README.md)
# Виды сайтов

> #### Стоит ознакомиться:
>
> - [Что такое юзабилити сайта (usability)?](https://deaction.com/chto_takoe_yuzabiliti_usability/)
> - 

## Виды сайтов по функциональности

**Сайт-визитка**. 

Простой, одностраничный сайт, содержащий в себе информацию о компании. Сайт-визитка не требует к себе особого внимания, создается «один раз и навсегда». Обычно включает в себя общую информацию о владельце и контакты для связи, не вдаваясь в подробности. 

В целом, этот тип сайтов уже отжил своё и ныне почти упокоился на задворках истории. Конечно, сайт-визитка — это лучше, чем ничего. Но клиента таким видом сайта уже не зацепить. Более того, в случае сайта визитки нужно ещё и постараться, чтобы вообще клиента не отпугнуть! Так как при создании визитки, как правило, заказчик экономит на всём, на чём можно, то и выглядит в итоге такой сайт соответствующе. Бюджетный — это ещё корректное определение, обычно всё бывает гораздо хуже.

**Landing page** 

Продающий лендинг пейдж делается для презентации какого-либо конкретного товара, услуги или торговой марки. Поэтому рекламный проект является частью общей маркетинговой программы компании по его продвижению. Промо - сайт имеет подробное описание технических характеристик и преимуществ товара, содержит информацию об акциях, скидках, призах и бонусах за приобретение продукции и т. п.

**Сайт компании.** 

Более серьезный подход для создания сайта. Обычно, это многостраничный сайт, рассказывающий подробнее об услугах, истории и контактах компании. Информирует посетителей о стоимости услуг и по факту выполняет функции офиса компании в режиме онлайн.

Как человека встречают по внешнему виду, так и компанию встречают по её сайту. Как правило, клиент всегда, пускай даже неосознанно, видит/чувствует серьёзность в намерениях (или же её отсутствие). Корпоративный сайт — это отличный способ показать серьёзное отношение к делу.

Более того, создавая корпоративный тип сайта, вы дарите клиенту то, что ему нужно. Клиент чувствует оказываемое ему уважение, когда видит, сколько нужной и полезной информации специально для него создано и размещено. Приятный дизайн, удобное управление, достоверная и регулярно обновляемая информация — вот характерные черты, которые выгодно выделяют корпоративный сайт на фоне визиток.

**Интернет-магазин**. 

Или сайт для электронной коммерции. Подходит для онлайн торговли. Может быть создан с возможностью заказа и оплаты товара через интернет, бронирования услуги и т.п. Также может быть создан в качестве онлайн витрины, без возможности оформления заказа. Либо же данным видом сайтов могут пользоваться несколько продавцов. Также к сайтам электронной коммерции можно отнести интернет аукционы и сайты бесплатных объявлений.

**Порталы**.

Портал — это, фактически, сильно прокачанный и улучшенный корпоративный сайт. Данный тип сайта ориентирован на гораздо более широкий круг пользователей и призван значительно облегчать им жизнь всеми доступными способами. 

Особенность интернет-порталов заключается в том, что они объединяют информацию из множества разных источников.

Главная черта портала — это очень активное взаимодействием с посетителями. Видов этих взаимодействий может быть тысячи. У каждой аудитории — свои запросы, и именно сайт-портал способен их все удовлетворить.Собственно, именно на этом и строится успех или неуспех портала. Главное — это понять запросы вашей целевой аудитории. Если вы знаете, в чём нуждаются ваши пользователи, то вы сможете им это дать посредством интернет-портала. 

Портал — это современный вид сайта, благодаря которому вы сможете эффективно удовлетворять потребности вашей аудитории. Тем самым вы несомненно сделаете свой бизнес успешным. Правильно разработанный портал — залог того, что всё у вас получится. 

Примером порталов являются  Яндекс, предлагающий электронную почту, форумы, поисковые системы и новости на домашней странице. 

Порталы могут быть и закрытыми. Закрытые порталы могут быть предназначены для внутреннего использования в школе, университете или компании, что позволяет учащимся и сотрудникам получать доступ к своим электронным письмам, оповещениям и файлам на одном сайте.

**Блог**. 

Любите писать интересный контент? Тогда без блога не обойтись. Делитесь текстами, медиа и ссылками. Наполняйте сайт самостоятельно, рассказывайте людям о том, что интересно вам и вашей аудитории.

**Вики-сайт**

Это особый проект, который позволяет людям совместно работать онлайн и писать контент вместе. Самым популярным примером является сама Википедия, которая позволяет любому изменять, добавлять и оценивать содержание статей.

  **Некоммерческий сайт**. 
  
Такие виды интернет ресурсов, зачастую, принадлежат научным объединениям, благотворительным организациям, учебным заведениям, исследовательским центрам и предоставляют пользователям много различной и бесплатной информации, которая бывает весьма качественна и полезна. Это чисто информационные проекты, не извлекающие прибыль из того, что они делают, развиваясь сами по себе.

**Персональный сайт**. 

Персональный сайт или личная страница, это по сути, homepages или, другими словами, домашняя страница, на которой человек размещает информацию о себе, фотогалерею и какую-либо еще информацию по своему усмотрению, что является великолепной возможностью заявить о своих талантах.

**Социальная платформа**. 

Сайты социальных сетей — это масштабные, дорогостоящие и сложные проекты, которые позволяют обмениваться изображениями, видео или идеями. Они поощряют интерактивное взаимодействие и обмен информацией между рядовыми пользователями.

**Тематический сайт**. 

Тематические информационные сайты - это ресурсы, посвященные какой-либо определенной, возможно, достаточно узкой тематике. Как пример, многочисленные ресурсы поклонников музыкантов, писателей, фильмов, музыкальных групп..

**Каталоги сайтов**. 

Подобные ресурсы содержат структурированные списки ссылок на интернет-сайты и снабженные краткими описаниями об этих сайтах. Примеры каталогов сайтов Яндекс.Каталог, каталог mail.ru.

**Сайт-сервис**

Сервис как правило, сконцентрирован на решении какой-то одной или нескольких однотипных потребностей клиента.

Лучшим примером будут онлайн-консультанты. Наверное, каждый из нас встречал на современных сайтах всплывающие окна с обращением менеджеров или предложением ввести свой номер, чтобы нам быстро перезвонили и проконсультировали. Так вот, такие онлайн-помощники и являются примером сервиса — видом сайтов, которые предоставляют услуги по удовлетворению конкретной нужды пользователя.

Те же облачные хостинги (Dropbox, Яндекс.Диск), видеохостинги (Youtube, RuTube), различные сервисы для онлайн-конвертации файлов и т.д. — являются ярким примером хорошего и полезного сервиса.

Сервисов в интернете существует огромное количество, каждый день появляются новые. Для того, чтобы создать своё успешный сервис, требуется всего лишь понять, чего не хватает людям. Догадайтесь, как решить чью-то проблему, станьте полезным для людей — и вас сервис непременно ждёт успех. Конечно, при условии, что он будет разработан и введён в эксплуатацию профессионалами. Так как классную идею без грамотной технической реализации чаще всего ожидает провал.

**Промо-сайты**

Промо-сайты — это вид сайтов для проведения конкурсов, акций, розыгрышей призов или презентации чего-то нового (например, новая модель автомобиля). Как правило, такие сайты требуются крупному бизнесу. У такого бизнеса уже имеется основной сайт или сайты, задачи которых — это продажи, формирование позитивного имиджа, поддержка клиентов. А вот всякие развлекательные конкурсы выносятся на отдельный домен, дабы не загромождать основной ресурс. И это правильно.

Конечно, ради недельной акции промо-сайты никто не делает. Их делают под долговременные конкурсы и розыгрыши. Долговременные — это чаще всего значит от нескольких недель до нескольких месяцев. Естественно, такое крупное мероприятие достойно отдельного промо-сайта.

## Виды сайтов по отзывчивости дизайна

**Статические макеты**

Статические, или фиксированные макеты сайта плохо оптимизированы для экрана, отличающегося от стандартного десктопного ПК. Они имеют фиксированную ширину в пикселях, потому при открытии подобной веб-страницы на мобильном телефоне пользователям придется увеличивать каждый фрагмент для прочтения.

С одной стороны, статические сайты могут загружаться немного быстрее из-за их простоты. Однако они категорически не рекомендуются в эпоху мобильного Интернета из-за ужасного пользовательского опыта для владельцев мобильных телефонов и планшетов.

Более 50% всех поисковых запросов в настоящее время осуществляется на мобильных устройствах, поэтому mobile friendly – важнейший фактор при разработке сайта.

**Жидкие или подвижные макеты**

Веб-сайт, созданный с использованием жидкого дизайна, гарантирует, что страница будет отображаться одинаково с точки зрения пропорций, независимо от размера вашего экрана. Каждый элемент сайта должен занимать одинаковое место на экране благодаря использованию процентов вместо пикселей. Например, 5% от ширины.

**Адаптивные макеты**

При так называемом адаптивном дизайне макет определяет ширину экрана и соответствующим образом приспосабливается к ней с помощью медиа-запросов.

Изначально в адаптивный макет закладываются блоки фиксированного размера, но количество таких фиксированных размеров достаточно для любых экранов. Медиа-запрос CSS определяет ширину браузера и автоматически выбирает оптимальный для нее размер.

Такое решение идеально подходит для устаревших статических сайтов, которые требуется дешево и сердито модернизировать для поддержки мобильных устройств. Проблема в том, что отсутствие определенных размеров блоков может приводить к неправильному отображению веб-страниц на новых устройствах.

**Отзывчивые макеты**

Преимущество отзывчивого сайта в том, что здесь одновременно используются медиа-запросы CSS о ширине браузера и относительные величины (как в подвижном макете).

В результате становится возможным плавное изменение и корректное отображение информации. Это наиболее совершенный подход в эпоху мобильного Интернета.

## Виды сайтов по способу формирования контента

**Статические сайты**

Статические веб-сайты — самые простые, они появились в Интернете первыми. Их содержимое не зависит от действий пользователя и обновляется относительно редко, только при участии контент-менеджера. Статические веб-сайты создаются с использованием простого HTML-кода и выполняют только информативную функцию.

**Динамические сайты**

Динамический сайт или веб-страница позволяет отображать разный контент при каждом посещении. В эту категорию входят блоги, сайты электронной коммерции и вообще любой сайт, который регулярно обновляется с участием пользователей.

Динамические веб-сайты также могут быть настроены для демонстрации разного контента разным пользователям, с учетом определенного времени дня и др. Динамические веб-сайты обеспечивают более личный и интерактивный интерфейс для пользователя, хотя их разработка сложней и дороже, чем статических сайтов.


## Какие бывают сайты по типу контента

**Блоги**

Блог — это веб-сайт или веб-страница, которая регулярно обновляется. Как правило, блог будет вести отдельный человек или небольшая группа. Блог может быть на любую тему, но часто будет писаться в неформальном или разговорном стиле. В последние годы популярность профессиональных блогов значительно возросла.

**Форум**

Форум — место для общения. Форум может быть как отдельным сайтом, так и частью главного. Зачастую форумы создаются под определенные тематики (например, форумы веб-мастеров, форумы любителей охоты и рыбалки).

В бизнесе используется в роли площадки для общения с клиентами.

Создание форума оправдано в случае, когда вы имеете много клиентов, у которых часто возникают вопросы. Если это условие не выполняется, то получается мёртвый форум, который своей пустотой только отпугивает других потенциальных клиентов.

**Корпоративные сайты**

Все больше компаний осознают, что у них должен быть хотя бы базовый сайт, чтобы они выглядели заслуживающими доверия и профессиональными. Компании могут не продавать напрямую через корпоративные веб-сайты, но они могут использовать их с целью предоставления информации о себе и для поддержки клиентов.

Если вы хотите заказать корпоративный сайт, ознакомьтесь с преимуществами CMS «1С-Битрикс: Управление сайтом». Удобство, стабильность, защищенность — все, что нужно.

**Краудфандинговые платформы**

В прошлом финансирование нового делового предприятия или проекта предусматривало поиск крупных сумм денег у ограниченного круга состоятельных граждан — спонсоров.

Краудфандинг — новая практика финансирования проектов или предприятий путем привлечения небольших сумм у множества людей. Она включает создание привлекательного видео и описание преимуществ проекта, постановку целей в надежде достичь ее к установленному сроку (сумма необходимых средств).

Заинтересованные люди пожертвуют небольшие суммы, чтобы стать частью проекта и воспользоваться определенными бонусами. Краудфандинговые сайты становятся очень популярным ресурсом для финансирования новых стартапов.

**Сайты e-commerce**

Сайт электронной коммерции может пересекаться с блогом или корпоративным сайтом, однако в конечном итоге его целью является продажа продуктов и услуг через Интернет.

Сайт, который является исключительно корпоративным и не имеет функций продажи, все еще побуждает пользователей покупать продукт или услугу. Вся разница в том, что они не могут совершить сделку через сам сайт.

**Образовательные ресурсы**

«Какие бывают виды веб-сайтов?», «Как сварить яйцо?»… очень вероятно, что при вводе в поисковую систему таких запросов вы натолкнетесь на информационные (образовательные) сайты. Их цель — предоставить пользователю сведения, которые он ищет.

**Новостные сайты**

Сайты новостей и журналов нуждаются в небольшом объяснении.

Основная цель новостного сайта — держать читателей в курсе текущих событий. То же самое можно сказать о сайте онлайн-журнала, где в большей степени внимание уделяется развлечениям. Если вы хотите открыть газету или онлайн-журнал, взгляните на функциональные возможности CMS «1С-Битрикс: Управление сайтом».

**Социальные медиа**

Сайты социальных сетей уникальны как по функциональности, так и по контенту.

Социальные медиа созданы как место для обмена мыслями, изображениями и видео, и все чаще становятся популярным местом для чтения свежих новостей и даже для обучения.

Их создание привело к распространению новых слов и терминов, таких как fake news. Последний словарь английского языка Collins назвал самым популярным словом 2017 года.

**Сайты ТВ или потокового видео**

В последние годы популярность сайтов потокового видео резко пошла вверх.

Netflix и подобные сайты произвели революцию в самом способе просмотра телевизионных программ по всему миру. Сотни тысяч часов кино и телеэфира, высокое качество просмотра и относительно небольшая плата — этот вид сайтов расширяет горизонты ТВ.

## Классификация сайтов по визуальному исполнению.

**Фотореалистичные сайты**

Исходя из названия несложно понять, что основой для графического оформления такого сайта являются реальные фотографические изображения, обработанные при помощи специальных программ или используемые в исходном виде.

**Графические сайты**

Интерфейс построен на основе рисованной графики. Она может различаться в достаточно широком спектре – от компьютерных 3D изображений до зарисовок профессиональных художников, выполненных традиционным способом и после этого оцифрованных с использованием сканера или другой цифровой аппаратуры.


**Текстовые сайты** 
Интерфейс такого сайта основан на применении различных шрифтов и иногда достаточно сложной цветовой гаммы. Следует отметить, что подобные сайты отличает исключительно быстрая загрузка страниц, что достигается за счёт некоторого «обеднения» интерфейса.

