# Подвал
Подвал страницы – это не тот элемент, который игнорируют пользователи. Напротив, правильно оформленный footer в понимании интернет-маркетинга – ещё один уровень воронки продаж. Посетитель, дойдя до этого элемента, может перейти на страницу заказа, связаться с менеджером для консультации, посмотреть на карте удобный маршрут к офису и другое. Подвал сайта, сегодня, используется по максимуму. Особенно, если это одностраничник или Landing Page. 

## Создание футера для сайта

Чтобы сделать ресурс удобным, привлекательным для посетителя рекомендуется использовать в футере сайта следующие элементы:

1. Карта сайта – это список разделов и страниц в соответствии со структурой ресурса. Как вариант можно отзеркалить хедер. В мобильной версии верхнее меню сворачивается в «габмургер» и пользователю не сразу понятно, что есть на сайте. В этом случае ссылки в футере помогают быстрее понять структуру портала, перейти к нужным материалам, продуктам.
2. Контакты. В подвале размещают телефоны организации, электронную почту, адрес офиса. Более подробно расписывают информацию на отдельной странице, но для быстрой связи клиенты могут сразу использовать данные из футера.
3. Обратная связь, лид-форма подписки. Если посетитель дошел до самого низа страницы, значит его, как минимум, заинтересовали предложения компании. Этот интерес нужно постараться перевести в целевое действие: подписка на рассылку, акции и спецпредложения, обратная связь и другое. Для этого в footer помещают различные формы захвата.
4. Карта с меткой офиса, склада или торговой точки компании. Этот навигационный элемент повышает удобство пользователей, которые хотят знать точное местоположение организации или найти ближайший к ним магазин бренда. Интерактивная карта не является обязательным элементом футера, но в одностраничниках и лэндингах он используется часто. Наличие физического офиса косвенно повышает доверие целевой аудитории.
5. Политика конфиденциальности, согласие на обработку персональных данных. По закону, если на сайте есть регистрация, авторизация, посетителей просят указать сведения о себе, контакты, то владельцы ресурсы должны разместить правовые документы. Это пользовательское соглашение, политика конфиденциальности, извещение об использовании Cookies.
6. Иконки-ссылки на соцсети. Если компания продвигается в соцсетях, то в футер сайта рекомендуется поместить прямые ссылки на свои группы, сообщества. Сегодня никто уже не отрицает важность СММ для развития бренда, организации – это инструмент связи с клиентами, работы с лояльностью ЦА.
7. Прочая информация. Если подключена электронная оплата, то не лишним будет указать платежные системы.
8. Счетчики веб-аналитики, статистики. Имеет смысл делать их видимыми при больших объемах трафика на сайт. Это косвенно работает на доверие пользователей.

Красивый и функциональный подвал страницы улучшает внешний вид сайта, помогает конвертировать посетителей в лидов. Каким должен быть footer:

- Структурированным элементом – не нужно сваливать всю информацию в подвал. Посетитель должен быстро понимать иерархию сайта и удобно ориентироваться в ней.
- Понятным. Используйте заголовки Н1… Н4, описания, списки, иконки.
- Разграниченным. Блоки должны отделяться друг от друга границами: визуальными элементами или пустым пространством. Используйте колоночную верстку – это хорошо структурирует информацию.
- Единым по типографике и стилю со страницей.
- Простым. Не нужно заниматься украшательствами без практической цели. Хедер и футер сайта должны быть удобными навигационными, сквозными элементами, а не произведением дизайнерского искусства.
- Одинаковым блоком на всех страницах. Если требуется, например, на главной указать больше данных, то лучше использовать субподвал или блок перед основным футером.