[НАЗАД](README.md)
# Раздел
Задаёт раздел документа, может применяться для блока новостей, контактной информации, глав текста, вкладок в диалоговом окне и др. Раздел обычно содержит заголовок. Допускается вкладывать один тег \<section\> внутрь другого.

\<section\> позволяет сгруппировать разное содержимое, связанное друг с другом общим смыслом, и задать ему заголовок. Для заголовков обычно применяется элемент \<h2\>, \<h3\> и ниже, а для сложных случаев, когда кроме заголовка есть картинка, форма или что-то ещё, можно воспользоваться элементом \<header\>.

\<section\> подходит для одностраничных сайтов, чтобы отделить один раздел от другого, а также для содержимого вкладок.

##### Пример 1. Содержимое <section>
```html
<section>
  <h2>Заголовок</h2>
  <p>Содержимое раздела</p>
</section>
```
Если в шапке раздела предполагается не один только заголовок, то имеет смысл воспользоваться элементом \<header\> (пример 2).

Пример 2. Раздел с \<header\>
```html
<section>
  <header>
    <h2>Заголовок</h2>
    <p>Слоган</p>
  </header>
  <p>Содержимое раздела</p>
</section>
```

Здесь кроме элемента \<h2\> в \<header\> вставлен абзац \<p\> с предполагаемым слоганом.

Аналогично мы можем добавить и элемент \<footer\>, если в нём есть необходимость (пример 3).

Пример 3. Раздел с \<footer\>
```html
<section>
  <h2>Заголовок</h2>
  <p>Содержимое раздела</p>
  <footer>Подвал</footer>
</section>
```
Хотя \<section\> представляет собой универсальный раздел, элементы \<article\>, \<aside\> и \<nav\> в некоторых случаях подходят больше. К примеру, для раздела с навигацией лучше использовать \<nav\>, как более подходящий по смыслу. В подобных ситуациях от \<section\> надо отказываться в пользу других элементов.

---
### Также по теме
[Как правильно использовать семантические теги article и section: нюансы HTML5 и доступности сайтов
](https://ru.hexlet.io/blog/posts/kak-pravilno-ispolzovat-semanticheskie-tegi-article-i-section-nyuansy-html5-i-dostupnosti-saytov)