[НА ГЛАВНУЮ](../../README.md) / [К СПИСКУ](../elem_of_interface.md)

# Рекламный баннер

[Оригинал 1](https://blog.calltouch.ru/kak-sdelat-banner-dlya-sajta-samostoyatelno/)

> #### Стоит ознакомиться:
>
> - [Баннерная реклама в интернете](https://sendpulse.com/ru/blog/banner-advertising)
> - [Как заработать максимум на своем сайте. 22 способа и 240+ ссылок](https://habr.com/ru/post/297644/)
> - [Как заработать на своем сайте в 2020 году - проверенные способы монетизации](https://www.internet-technologies.ru/how-to-make-money-on-site.html)

Основная задача баннеров — обеспечить приток аудитории. Заранее позаботьтесь о том, чтобы точно измерять и анализировать эффективность рекламы. Например с помощью [этого](https://www.calltouch.ru/?utm_medium=referral&utm_source=blog.calltouch.ru&utm_campaign=%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D1%81%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%B5%D1%80%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%81%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%B0%20%D1%81%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%8F%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE) инструмента. (Ссылка на этот сайт есть в [списке ссылок](../../useful_list.md) в разделе "Онлайн справочники, форумы и учебники... /  ... по вебу": Calltouch -> Словарь маркетолога)

## Виды баннеров
Бывает несколько основных видов баннеров:

- **Графический баннер.** Прямоугольное изображение, по клику ведущее на рекламируемую страницу.
- **Слайдер.** Несколько изображений, сменяющихся по таймеру и по клику.
- **HTML-баннер.** Интерактивный элемент, который может содержать несколько изображений, анимацию и HTML-код. Воспроизводит различные сценарии и ведёт на разные страницы в зависимости от клика в определённую область.

Все эти разновидности размещаются в стандартных контейнерах определённых размеров. Их насчитывается около двух десятков и все мы приводить не будем. Для примера: 160×600, 240×400, 240×600.

Также существует множество более сложных баннеров, таких как HTML MPU — несколько HTML-креативов, Expandable — растягивающийся, Rich-media — баннер, содержащий сразу несколько медиа-форматов, и другие. Их создают и размещают профессионалы. Такие баннеры, в основном, разрабатываются отдельно для каждого проекта, в отличие от перечисленных выше, пригодных для использования в массовых рекламных сетях, также называемых баннерными.

## Размещение баннеров

Есть несколько способов разместить баннер в интернете. Раньше это была процедура сугубо ручная — на сайте создавался блок, в котором администратором размещался тот или иной креатив.

Сейчас вряд ли понадобится ручное размещение — в интернете работают баннерные сети. Блок на сайте не заполняется креативом силами модераторов. Это просто пустое поле, которое принимает контент от третьей стороны — рекламной платформы. Уже там у рекламодателей есть кабинеты, с помощью которых они загружают свои баннеры.

Далее баннер адресуется не какому-то заранее определённому сайту. Работает RTB-алгоритм. Real Time Bidding — технология, с помощью которой осуществляется целевой показ рекламных объявлений. В зависимости от того, к какому потребительскому сегменту принадлежит посетитель страницы, которому будет продемонстрирован баннер, аукцион подбирает для него наиболее подходящее объявление согласно настройкам рекламодателя. Последний в рабочем кабинете определяет, какие именно сегменты пользователей будут видеть его баннеры, а площадки управления данными подбирают ту аудиторию, которая по результатам анализа подходит под описание. В результате, происходит моментальный подбор баннера — только в последние доли секунды загрузки страницы становится понятно, какой именно баннер система отобразит в блоке.

## Площадки
В частных случаях вам может понадобиться только статичное размещение на одном или нескольких сайтах. Необходимо создать баннер подходящего формата — графический, слайдер или HTML, чтобы разместить его в блоке на сайте. В случае, если вы владелец ресурса, то вы сами решаете, какое место займёт баннер, и загружаете его в каталог. Либо вы договариваетесь с владельцем сайта о месте размещения, передавая ему исходники баннера.

### Баннерные сети
Размещение баннеров в интернете обеспечивает перечень баннерных сетей, у каждой из которых свои требования к креативам.

Например, Rotaban.ru всё ещё принимает flash-баннеры, но запрещает HTML.

Более серьёзный игрок Adfox.ru предлагает широкий выбор. Рекламодатель вправе разместить графические и HTML-баннеры. В первом случае допустимы форматы png, gif, jpg, svg и файлы весом не более 300 Кб.

Сеть GinAds.com работает с разнообразными форматами, например: Топлайн, Слайдер, Видео, Боттомлайн, Fullscreen, HTML-баннеры.

### Яндекс.Директ
Яндекс внедрил целый набор баннерных размещений для рекламодателей.

- Летом 2016 в РСЯ помимо текстово-графических объявлений появилась возможность показывать сугубо графические баннеры.
- Медийная кампания позволяет показывать баннеры с оплатой за показы.
- Смарт-баннеры, работающие в сетях, основаны на фиде — списке товаров. На его основе генерируется динамический контент под конкретного пользователя.
- Баннеры на поиске — новое слово в контекстной рекламе. Теперь большой графический баннер можно разместить не только в сетях, но также на странице поисковой выдачи.

### Google Ads

Более скромные, но вполне реальные возможности размещения баннеров предоставляет также Google. В рекламном кабинете можно обнаружить, что при создании кампании в КМС — контекстно-медийной сети — вам доступна загрузка баннеров. Тем не менее, в то время как графические объявления с анимацией и без разрешаются любому рекламодателю, HTML5 будет доступен только по запросу и при соблюдении требований:

- Аккаунт с хорошей репутацией в аспекте соблюдения правил и оплаты услуг;
- Общие затраты с момента запуска аккаунта — не менее 1000 долларов США.

Вместе с тем, летом 2018 Google по примеру других игроков создал формат адаптивных медийных объявлений. Эти объявления подстраиваются под пользователя с помощью динамического контента и могут быть созданы на основе фида.