# Checkbox

> #### Стоит ознакомиться:
>
> - [Флажок (checkbox) или тумблер (toggle), что выбрать?](https://ux.pub/flazhok-checkbox-ili-tumbler-toggle-chto-vybrat/ "ux.pub")
> - [Руководство по тумблерам-переключателям (Toggle switches)](https://ux.pub/rukovodstvo-po-tumbleram-pereklyuchatelyam-toggle-switches/ "ux.pub")
> - [Флажок (интерфейс)](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D0%BB%D0%B0%D0%B6%D0%BE%D0%BA_(%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%84%D0%B5%D0%B9%D1%81) "Википедия")
> - [Работа с checkbox в JQuery](https://snipp.ru/jquery/checkbox-jquery "snipp.ru")

## Определение

Бинарный элемент, состояние которого не заисит от других элементов группы.

## Как он работает

Многие рекомендации по построению интерфейсов советуют по возможности не использовать флажок для запуска каких-либо процессов. Однако состояние флажка может в реальном времени влиять на состояние других элементов, например, при установке флажка можно активировать недоступные ранее элементы управления.

Метафора флажка предполагает два взаимоисключающих состояния, однако флажок не всегда подходит в таких ситуациях. Флажок подходит, когда эти состояния воспринимаются как варианты «да — нет», если же они равнозначны (например, выбор между книжной и альбомной ориентацией листа при печати), флажок не подходит.

## Альтернативы

- Тумблер (toggle)
- Кнопки с фиксацией
- Кнопки с изменяющейся надписью/значком
- Радиокнопки

## Простейший вариант 

**checkbox:** 
*HTML:* ```<input type="checkbox">```

*Текстовый интерфейс:*  При использовании расширенного текстового интерфейса пользователя флажок обозначался прямоугольными скобками ```[ ]```. Во включенном состоянии между скобками ставилась буквы ```x```, ```v```, знак корня ```√```.

## Примененеие 

> **Общий принцип:** Тумблер отвечает на вопрос включено или выключено, флажок отвечает на вопрос да или нет.

Однако, поразмыслив над вариантами, можно прийти к следующим выводам:

### Когда изменение настроек вступают в силу?

Если это должно происходить сразу, то нужно использовать ***toggle***, если настройки вступают в силу после подтверждения, то — ***checkbox***. 

### Вопрос с несколькими настройками

***Имеется нюанс:*** при выборе нескольких тумблеров можно сразу увидеть результат, но это займёт больше времени. При выборе нескольких флажков — наоборот.

### Промежуточное состояние

Если необходимо наличие общего элемента для группы регулируемых настроек ("включены/выключены все"), то здесь абсолютно не подойдёт тумблер.

### Связанность пунктов

Разумнее использовать флажки, когда элементы связаны друг с другом логически, в противном случае (когда друг за другом идёт группа случайных позиций) — используйте тумблеры.

К тому же, когда требуется выбрать один вариант, а вы хотите предложить два варианта для принятия решения о включении/выключении, разумнее использовать тумблер.

### Кроме того:
- У флажка более чёткое визуальное отображение (интуитивно более понятно, что пункт выбран).

Это не исчерпывающий и не обязательный к применению, а в некоторых позициях даже спорный список, но он даёт возможность поразмыслить над пользовательским опытом.