[НА ГЛАВНУЮ](../../README.md) / [К СПИСКУ](../elem_of_interface.md)

> #### Стоит ознакомиться:
>
> - [Как организовать новостной блок на сайте](https://www.setup.ru/client/subscription/355)
> - [Новостной блок сайта профессионального копирайтера](https://www.watermillsky.ru/%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8C%D0%B8/%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BD%D1%82-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F/%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BA-%D1%81%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%BA%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%80%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B0/)

# Как организовать новостной блок на сайте

Создается впечатление, что раздел «Новости» на сайте не обязателен и даже лишний. Не у каждой компании он есть. Бывает и так, что раздел есть, а новости в нем либо устарели, либо отсутствуют вообще. Как, кому и зачем нужен новостной раздел? Об этом пойдет речь в сегодняшней рассылке.

## Кому надо?

Тем компаниям, которые ведут активную внешнюю деятельность: участвуют в выставках, семинарах, акциях. Также тем, кто готов делиться с пользователями актуальной внутренней информацией. Это могут быть усовершенствованные условия сотрудничества, привлечение новых поставщиков, освоенные технологии и т. п.

## Преимущества ведения новостной ленты

- Постоянно появляющиеся новости говорят о том, что сайт и компания «живы», ведут активную деятельность и стараются для своих клиентов. Это надёжный инструмент для PR и раскрутки интернет-сайта. С помощью новостных материалов можно сделать акцент о достоинствах товаров и услуг, о выгодных преимуществах предстоящего сотрудничества.
- Наличие раздела с новостями хорошо сказывается на отношении постоянных клиентов. Их всегда меньшинство, но они могут заходить на сайт вне зависимости от желания что-либо купить. В этом случае новостной раздел поможет «занять» его.
- В новостном разделе вы можете информировать о расширении ассортимента, делая акцент на конкретном товаре. Это своеобразная реклама и возможность сфокусировать внимание посетителя на продукте.
- Перелинковка с другими разделами сайта и конкретными позициями в каталоге.
- Профессиональная оптимизация новостей под популярные поисковые запросы – это эффективный способ продвижения интернет-сайта. Частое обновление материалов на главной странице сайта ценится поисковыми системами, что в конечном итоге положительно сказывается на результатах поисковой выдачи.

## Инфоповоды

Новостной раздел — это достаточно широкий спектр информационных поводов, которые можно использовать и освящать. Например:

- **«Личные»:** дни рождения сотрудников и партнеров, профессиональные праздники, даты основания, подписания первого контракта и т. д.
- **Новостные:** экспертные мнения, новости сферы, участие в мероприятиях и т. д.
- **Продающие:** скидки, акции, подарки, выгодные условия.

## Как создавать информационный блок 

К любому блоку новостей предъявляется ряд стандартных требований, выполнение которых способствует улучшению юзабилити сайта и обеспечивает эффективную раскрутку в поисковых системах: 

- Дизайн новостного блока. Это важнейший элемент, от которого зависит восприятие новостей, поведение пользователей и отношение их к интернет-ресурсу. Наиболее практичный дизайн сочетает неброские цвета (белый, серый, бежевый и т.д.), которые не мешают воспринимать информацию.
- Удобство восприятия. Большинство новых посетителей в течение нескольких секунд оценивают оформление новостных блоков и затем принимают окончательное решение: остаться на сайте копирайтера или искать новый источник информации.
- Расположение блока новостей. Как правило, в большинстве случаев новостной блок размещается либо на главной странице сайта (вверху, слева или справа), либо на отдельной странице.
- Цвет блока новостей. Стандартная цветовая гамма или индивидуальные оттенки должны подчеркивать важность новостного блока и облегчать восприятие новых материалов на сайте профессионального копирайтера.
- Заголовок для новостей. Его предназначение – корректное отражение информационных материалов. Заголовок для новости должен быть лаконичным, стильным и ярким.
- Форма для сокращённой и полной версии. Краткая новость – это своего рода сжатое изложение оригинального текствого материала, которое должно заинтересовать читателя.
- Ключевые слова для новости. Релевантные ключевые фразы способствуют более точной индексации поисковыми системами, что крайне важно для успешной конкуренции с другими ресурсами.
- Картинки для новостных материалов. Графические изображения привлекают внимание читателей и улучшают общее восприятие информационных материалов.

## Как оптимизировать раздел «Новости» 

Оптимизация информационного блока вносит существенный вклад в продвижение всего сайта копирайтера, поэтому следует уделять особое внимание следующим моментам:

- Подбор правильных ключевых слов, которые должны присутствовать в тексте каждой новости.
- Самостоятельное написание или заказ оптимизированных новостных материалов у профессионального копирайтера.
- Для каждой новости следует присвоить несколько тегов, отражающих основное содержимое новостного блока. Облаков тегов необходимо размещать на самом видном месте.
- Список новостей после каждой оригинальной статьи. Как правило, это блок из нескольких ссылок на аналогичные материалы.
- Графическое изображение, соответствующее тематике новости. Всезнающая статистика утверждает, что чаще всего пользователи обращают внимание на картинку и только потом на сам текст новости.
- Внутренние ссылки из текста новости (перелинковка страниц сайта). Уточняющие ссылки на тематические материалы заметно улучшают поведенческие факторы: глубину просмотра, число просмотренных страниц, длительность просмотра. Подобные ссылки увеличивают вес других новостей и заметно ускоряют индексацию страниц сайта.
- Блок популярных новостей. В этот раздел входят самые интересные новостные материалы, которые пользуется неизменным интересом как у постоянных посетителей сайта, так и у тех пользователей, кто впервые попал на сайт профессионального копирайтера.
- Внутренние ссылки на предыдущий и последующий новостной материал. Обычно подобные ссылки оформляются в виде стрелок или других графических материалов. Основная цель – мотивировать читателей на ознакомление с другими новостями.

## Новостная лента: виды

- **Корпоративная.** Все, что напрямую связано с жизнью компании и событиями в ней.
- **Технологическая.** Методики и процессы производства, внедренные инновации.
- **Организационная.** Связана с проведением мероприятий и т. д.

## Принципы ведения

- **Регулярность.** Это первое и основное правило: создали раздел «Новости», будьте добры выдавать хотя бы одну публикацию в неделю. Еще лучше — в один и тот же день. Если на сайте «самые свежие» материалы будут датированы прошлым годом, доверие к вам упадет.
- **Ориентированность.** Продумайте, кому адресованы ваши новости и стоит ли размещать их на главной странице. Если это отдельная часть вашей аудитории, выделите для них «песочницу» и приглашайте индивидуально. Например, по e-mail.
- **Уместность.** Новости должны напрямую касаться вашей компании и быть дополнением, а не основным направлением работы сайта. Иначе внимание пользователей будет сконцентрировано на чтении, а не покупках.
- **Актуальность.** Если вы беретесь писать новости о своей компании, следите за тем, чтобы инфоповоды были достойными.
- **Правдивость.** Все новости должны соответствовать действительности, а заслуги не должны преувеличиваться.
- **Повсеместность.** Если у вас есть группа в социальной сети, продублируйте там основную мысль новости и дайте ссылку на свой сайт с её полной версией. Это положительно скажется на активности сообщества и приведет трафик на ваш ресурс.
- **RSS и E-mail.** Дайте своим посетителям возможность подписаться на новости компании в удобной для них форме. Это пополнит вашу базу контактов и оставит за клиентом право выбирать, читать вас или нет.
- **Удобство.** Разделите новости по годам публикации, чтобы архив не мешал изучать свежие сообщения. 

## Как писать?

- **Уникальность.** Этот принцип касается всего контента на сайте и новостей в том числе.
- **Иллюстрация.** Сопроводите новости компании собственными фото или тематичными картинками.
- **Грамотность.** Если беретесь писать материалы самостоятельно, следите за тем, чтобы мысль была изложена «стройно» и доходчиво. Желательно изучить материалы, посвященные ведению этого раздела, просмотреть сайты конкурентов на предмет наличия и почерпнуть полезное из их опыта.
- **Лаконичность.** Старайтесь придерживаться объема материалов в 1000-1500 знаков. У таких записей больше шансов быть прочитанными. Если материал превышает этот объем, делите текст на небольшие абзацы, делайте списки, выделяйте главные слова.
- **Истории.** Эта форма подачи информации всегда была интересной. Понятно, что история должна быть связана с родом вашей деятельности.

## Выводы

Новостной блок сайта имеет свои преимущества, но использовать его надо грамотно. Оцените необходимость наличия такого раздела и только потом беритесь за организацию публикации.